วันนี้เคเดนซ์ล้ำเส้นมาก
แกพยายามทำให้แกทประทับใจน่ะ
พี่อาจยุ่งเกินจนไม่ทันสังเกตว่า หน้าร้อนปีนี้พวกเขาใกล้ชิดกันมาก เพน
(ความเดิมตอนที่แล้ว)
แม่บอกให้แต่งตัวเรียบร้อยไปที่แคลร์มอนต์เช้านี้
แม่บอกว่าต้องกลับไปง้อเขา
เบสส์เห็นลูกสองคนบนชายหาด
ว้าว โอเค คนนี้กล้าพูดเรื่องระวังตัวด้วยนะ
ลูกสาวเธอเห็นเธออยู่กับซอลท์ตี้แดน
เคดี้ปากโป้ง
คิดว่าตัวเองจะได้เข้าโรงเรียนศิลปะ
ทั้งที่เราติดหนี้หลายสิบล้านดอลลาร์เหรอ
ไม่นะ
ฟังนะ ถ้าอยากช่วย
ก็พิสูจน์ให้คุณตาเห็นว่า ลูกเป็นประโยชน์กับครอบครัวได้
ตาคือคนที่ทำให้เรายังมีหลังคาคุ้มหัว
ฉันกลับมาเพราะอยากรู้ว่าทำไมนายไม่สนใจฉัน
- เธอรู้ว่าฉันรู้สึกยังไง - ไม่รู้
ฉันจำไม่ได้
ฉันรักเธอ
ฉันก็รักนาย
เล่านิทานให้ฟังหน่อย
เธอเป็นนักเขียนนะ
อยากฟังว่านายแต่งว่าไง
โอเค
กาลครั้งหนึ่งนานมาแล้ว
มีอาณาจักรเกาะ
ดินแดนในตำนาน
ที่มีแต่ฤดูร้อน
นั่นแหละ
อยู่มาวันนึง เด็กชาย
จากดินแดนแห่งสีเสียง
และตึกระฟ้าก็มาถึง
เขาเป็นอัศวินในโลกของเขา
แต่บนเกาะนี้ เขาได้รู้เป็นครั้งแรกว่าตัวเองเป็นหนู
เราพาแกท หลานของเอ็ดมาด้วย
เด็กน้อยน่าสงสารแอบอยู่หลังเก้าอี้กัปตัน
ตลอดเวลาที่เราอยู่บนน้ำ
และเขารู้สึกตัวเล็กมากจริงๆ
จนได้เจอเจ้าหญิง
นี่คนจริงเหรอ
คงงั้น
นายเป็น
และราชวงศ์อีกหลายคนก็มาพร้อมเจ้าหญิง
อีกไม่นาน เจ้าหนูก็เรียกพวกเขาว่าเพื่อน
โกหกตลอดไป!
เจ้าหนูคิดว่าเจ้าหญิงสมบูรณ์แบบ
เขาอยากตามเธอไปทุกที่
แต่เธอเป็นราชวงศ์
และหนูไม่เหมาะกับวังของเธอ
การล่าเลมอนประจำปี ของครอบครัวซินแคลร์กำลังจะเริ่มขึ้น
มาเร็ว
ไหนคุณว่าจะบอกเขาเรื่องธีมแต่งตัว
รู้แล้ว ขอโทษนะ ลืมสนิทเลย
เอาละ
มีเลมอน 200 ลูก และมะนาวหนึ่งลูกซ่อนอยู่ทั่วเกาะ
การล่าจะเริ่มขึ้นเมื่อมีเสียงระฆัง
- อยากรู้รางวัลไหม - อยาก
- โอเค - เย่ๆ
สำหรับเลมอน บัตรของขวัญจากร้านหนังสือเอ็ดการ์ทาวน์
และสำหรับมะนาว
เป็นเซอร์ไพรส์ลับสุดยอด
ฟัดจ์แน่ๆ ให้ฟัดจ์ทุกปี
ไม่มีลูกไหนซ่อนอยู่ในที่อันตราย
โอเคไหม ไม่อยู่บนดาดฟ้า ไม่อยู่ในพุ่มไม้หนาม
และห้ามเด็กคนไหนไปว่ายน้ำคนเดียว ไม่งั้นจะถูกยึดรางวัล
แต่คนที่แพ้ต้องเป็นอาหารฉลาม
ใช่ ห้ามล้มเหลวบนบีชวูด
เจ้าหนูเริ่มรักเจ้าหญิงมากๆ
แต่ครอบครัวเจ้าหญิงคงไม่ยอม
(วูเธอริง ไฮตส์)
ราชาพูดด้วยความรังเกียจว่า "เขาเป็นแค่หนู"
ระวังนะ พ่อหนุ่ม
ไม่งั้นจะเจ็บตัว
ทั้งอาณาจักรแอบกระซิบ
"สัตว์ในคราบมนุษย์เหรอ มันผิดธรรมชาติ"
และโชคดีที่คนเอเชียสนใจเรื่องเงิน มากกว่าเรื่องถูกกฎหมาย
วังบนเกาะในตำนานก็เป็นแบบนี้แหละ
แม้แต่ประมุขคนสำคัญที่สุด
ก็มักจะกลัวหนูตัวเล็กๆ
แต่เจ้าหนูทนได้ทุกอย่าง ถ้าได้อยู่กับเจ้าหญิง
ดังนั้น…
เขาจึงอยู่ต่อ
และอยู่ต่อ
เขาพยายามกลบเสียงกระซิบ
(หน้าร้อน 17)
สรุปคือคุณตาแฮร์ริสรู้เรื่องของเรา
แล้วขู่นาย และนั่นคือเหตุผลที่นายไม่โทรมาทั้งปี
เปล่า
ฉันพร้อมจะอธิบายให้เขาฟัง
บอกว่าฉันรักเธอ
แต่…
เขาไม่เคยพูดถึง
ฉันนึกว่าเข้าใจผิดอยู่สักพัก
เคเดนซ์ ซินแคลร์ อีสท์แมน
เฮ้ยๆ แย่แล้ว
โอเค เดี๋ยวนะ ห้ามให้แม่เห็นบ้านแบบนี้
สติแตกแน่ โอเค
- ฉันต้องไปแล้ว - เคเดนซ์
- เคดี้ ฟังนะ - มาแล้ว บาย
เขาอยู่นานมาก
จนเริ่มลืมว่าตัวเองเคยเป็นอัศวิน
ที่อื่น
(เราคือคนโกหก)
ลูกจะมาอยู่แถวคัดเดิลดาวน์ตลอดไม่ได้
พอเบสส์กับลูกๆ ไปอยู่กับคุณตา มันก็ควรถูกห้ามใช้
- พื้นเอี๊ยดอ๊าดแค่แผ่นเดียวเอง - ตาเรียกไปกินมื้อเช้า
ลูกต้องไปเจอครอบครัวและยิ้มหน่อย
- หนูไม่หิว - แม่ไม่สน
นี่ๆ
นี่ อลิซ เพื่อนแม่เพิ่งโทรมา
เมื่อวานเธอนั่งเครื่องบินไปแนนทักเก็ต
แล้วเห็นลูกกระโดดหน้าผา
ลูกต้องไปกินมื้อเช้ากับครอบครัว
แล้วกลับไปที่ห้องตัวเองและทบทวน
เพราะลูกโดนกักบริเวณ
งั้นตอนนี้ทั้งเกาะก็เหมือนคุกหรืออะไรสักอย่างเหรอ
ถูกต้อง
คุกที่มีห้าชายหาด เค้กปูไม่อั้น และนักเทนนิสมือโปรมาสอน
และแม่คือพัศดี
ที่ไม่ยอมให้ลูกตัวเองอยากตาย เผด็จการจริงๆ
แม่ควรโทรหาหมอมอริอาร์ตี้ให้เขาสั่งกักตัวลูก
ลูกไม่โอเค เคเดนซ์ กระโดดหาความตาย…
พอรู้เรื่องหนูกับแกทแล้วตาทำยังไง
หนูกระโดด เพราะพยายามกระตุ้นความทรงจำ
ให้ตายเถอะ
ใครจะไปรู้ว่าหนูจะทำอะไรอีก ถ้าแม่ไม่ยอมบอก
- เคเดนซ์… - มีใครทำร้ายหนูเหรอ
หนูเป็นเหยื่ออาชญากรรมเหรอ
อาชญากรรมบนบีชวูด ไม่เอาน่า เคดี้
คุณตาสติหลุดเหรอ
เขาเห็นหนูกับแกทอยู่ด้วยกัน
แล้วผลักหนูหัวทิ่มลงทะเลโป๊ๆ เหรอ
เกิดอะไรขึ้นในคืนเกิดเหตุ แม่
- บอกมาเถอะ - แม่บอกไปแล้ว
บอกทุกอย่างที่รู้ไปแล้ว
ซ้ำแล้วซ้ำเล่า
ทุกวันที่โรงพยาบาล ทุกครั้งที่ลูกถาม
และทุกครั้งลูกจะอาการกำเริบ
ป่วยหนักมาก แล้วนอนหลับไป
แล้วตื่นขึ้นมา และถามอีก
แม่เป็นแม่ของลูก เคดี้ ลูก…
ขอให้แม่ทำลูกเจ็บไม่ได้
ลูกทำตัวเอง เคดี้
ศัตรูที่ลูกโกรธคือ สมองที่เสียหายของตัวเอง ไม่ใช่แม่
แม่โกหก
หนูไม่เชื่อหรอก
กลับไปที่ห้องซะ
แอบหนีเหรอ
อยากขับไหม
ก็ยังไม่อยู่ดี ตลอดไป
โอเค
- จะไปไหน - ไปใช้อินเทอร์เน็ต
อย่างน้อยกูเกิลก็ล้างสมองฉันไม่ได้
- แคลร์มอนต์ใหม่มีวายฟาย - แคลร์มอนต์ใหม่มีแม่ฉัน
เธอมองหน้าจอโดยไม่มีอาการไม่ได้
โอเค งั้นก็ปล่อยให้มีไป แกท
สติแตกระดับ 11 ต่อหน้าทุกคนในเอ็ดการ์ทาวน์
ฉันจะอ้วกและน้ำลายฟูมปาก และมีเรื่องให้คนนินทามากขึ้น
จะมาไหม
แกท
(หน้าร้อน 16)
ฉันชอบวันนี้ที่สุดในหน้าร้อนเลย
รู้แล้ว เพราะนิสัยชอบแข่งขันที่น่ากลัวของเธอไง
นายชอบจะตาย
โอเค เดี๋ยวก่อน
- อะไร - ฉัน…
มีของมาให้
"เคดี้ ฉันเคยคิดว่าไม่มีอะไรดีกว่าช็อกโกแลตแล้ว
ติงต๊องจัง รักนะ แกท"
นี่ แกท
ตาอยากคุยด้วย เขาอยู่ในห้องทำงาน
อะไรนะ ทำไมล่ะ
ยังเงียบใส่อยู่เหรอ
ใช่ ถ้าฉันเงียบ เธอจะได้ไม่เอาเรื่องของฉัน
ไปบอกคนทั้งโลกไง เคดี้
ไม่เป็นไร
ฉันไปคุยกับแฮร์ริสนะ
อืม
ว่าไง หนุ่มน้อย ปิดประตูด้วย
คิดว่าไง
- ผมไม่ชอบปืนเท่าไร - เหมือนกัน
ฉันแบนวุฒิสมาชิกคาร์ไลล์จากคืนโป๊กเกอร์
ตอนเขารับเงินสมาคมปืนเล็กยาว
ใช่ แต่นี่…
ไม่ใช่แค่ปืน
มันคือประวัติศาสตร์
ฟิลิป สกายเลอร์ยกให้แฮมิลตัน
เพิ่งเอามาประมูล
- ฟังนะ คุณซินแคลร์ ผมขอโทษ ถ้า… - นั่งสิ
เอาละ หนุ่มน้อย
นายมีเป้าหมายอะไร
- อะไรนะ - ในชีวิตน่ะ
คุณค่าบนโลกใบนี้
ผมอยากเป็นนักข่าว
นักข่าวต่างประเทศครับ
จริงเหรอ
เป็นงานสำคัญนะ
เหนื่อยมาก บางครั้งก็อันตราย
ไม่เหมาะกับคนจิตอ่อน
รู้ครับ
แต่ผมอยากเล่าเรื่องที่ยังไม่ถูกเล่า
เรื่องที่ข้ามทะเลมาไม่ถึง
อยากให้คนมีกระบอกเสียง
ทะเยอทะยาน
พ่อคะ
เรามีแขก
จริงด้วย เข้ามาเลย
สวัสดีค่ะ ฉันเอง แขกที่ว่า
เสื้อสวยจัง ลูก
- แม่ - ไม่กอดหน่อยเหรอ
- ว่าไง - ว่าไง
ให้ตาย อยากให้ธรรมเนียมนี้ตายไปกับแม่จัง
เงียบใส่เหรอ
ยังทำอยู่เหรอ
พี่ขู่ว่าจะแฉฉัน
เบสส์
เอาจริงๆ เธอแฉตัวเองนะ
ไม่เอาน่า ยิงกันเองไง
กันเองตอนนี้น่ะสิ
เพราะพอสามีฉันความแตก
และแคร์รีย์เกือบปล่อยให้ทายาทชายสองคนจมน้ำ
พี่ก็กลับมาเป็นลูกคนโปรด
แค่ช่วงสั้นๆ น่ะ
เมื่อคืนพ่อบอกว่า
ฉันล้มเหลวในการปกป้องหลานรักคนแรกของเขา
ปกป้องจากอะไร
ก็ยังไม่บ่นอะไรนะ
พวกเขามาส่งที่ท่าเรือพนักงาน แม่เลยยังไม่เห็น…
แม่เจ้า
ไม่ได้เป็นแบบนี้ตลอด แม่
นี่… การล่าเลมอน
ไม่ใช่วันอังคารปกติ
แล้ววันอังคารเป็นปกติบ่อยแค่ไหน
ว่าไงคะ หนู…
เคเดนซ์
ตายจริง
ในรูปว่าสวยแล้ว แต่โอ้โฮ ตัวจริงสวยตะลึงเลย
ฉันมายา
แม่สุดที่รักของเขา เพราะเขาลืมมารยาทไป
ขอโทษที่มาบุกงานนะ
คนยิ่งเยอะยิ่งสนุก
มาเถอะ พาฉันไปดูอาหารสีเหลืองต่างๆ
ระหว่างเราเมาท์ลูกชายฉันหน่อย
(เช่าคอมพิวเตอร์)
แล้วแผนคือยังไง
กูเกิล "ความลับตระกูลซินแคลร์" แล้วภาวนาเหรอ
นายบอกไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้นกับฉัน ที่อยู่ในน้ำคนเดียวคืนนั้น
ไม่รู้จริงๆ
งั้นไม่ว่าจะเจออะไร ความรู้สึกที่มีต่อนายก็ไม่เปลี่ยนหรอก แกท
ทำสิ่งที่ต้องทำเลย
ฉันอยู่นี่แล้ว
เอาละนะ
นี่ๆ เคดี้ เป็นอะไรหรือเปล่า
นี่ ฉันอยู่นี่นะ
ฉันอยู่นี่
คนมองแล้ว
เอาไว้ก่อนดีไหม
เราค่อยกลับมาก่อนร้านปิด
แล้วจนถึงตอนนั้นล่ะ
ขอบคุณครับ
ไอศกรีมช่วยได้เสมอ
ขอบคุณนะ
นี่เหมือนเดตแรกจริงๆ ของเราเลยนะ
ใช่
เหมือนครั้งที่ล้านด้วย
จริง
ถ้าแม่ฉันไม่ได้พูดผิดซะทีเดียว ว่าฉันเสียสติล่ะ
สมองฉันอาจจะเพี้ยนๆ มาตลอดก็ได้
เธอแค่ต้องการเวลาเยียวยา แค่นั้นเอง
แต่ฉันจะอยู่ตรงนี้
กับเธอ
ไม่ว่าจะนานแค่ไหน
และครอบครัวของเจ้าหนูอัศวินก็จะคิดถึงเขา
ถ้าเขาไม่เคยอยู่ห่างเจ้าหญิงเลย
แม่ฉันปรับตัวเก่ง ก็เลยไม่เป็นไร
หน้าร้อนปีที่แล้วแม่มาหาด้วย จำได้บ้างไหม
พอได้
การล่าเลมอน
ใช่
จู่ๆ ฉันก็ได้เห็นบีชวูด กับเรื่องซินแคลร์ผ่านมุมมองของแม่
ก็หนักอยู่
- เอาละ ทุกคนมารวมกัน - ไม่ตื่นเต้นเหรอ
- ได้เวลาแล้ว - มันแบบ…
โอเค เหมือนทุกครั้ง
มีเลมอน 200 ลูก และมะนาวหนึ่งลูกซ่อนอยู่
ไม่อยู่บนดาดฟ้าหรือพุ่มไม้หนาม
นั่นเป็นกฎเก่า
ปีนี้อิสระ ไม่มีกฎ
เหมือนล่าไข่อีสเตอร์น่ะ
ขอบคุณครับ
ฟังดูเจ๋งมาก
ทีนี้รางวัล คนที่หาเลมอนได้เยอะที่สุด
จะได้บอสตันเฮาส์
โอเคไหมคะ
โทษที สำลักกล้วยไม้กินได้น่ะ
และถ้าใครหามะนาวเจอ พ่อจะยกบีชวูดเป็นมรดกให้คนนั้น…
แต่เพียงผู้เดียว เมื่อพ่อตาย
พ่อ
- ไม่ - อำเล่นหรือเปล่า
เราจะเริ่มเมื่อพ่อให้สัญญาณ
และพอได้ยินก็จะรู้เอง
- นี่เอาจริงเหรอ - ตอนนี้
ทานอาหารให้อร่อยนะ
เดี๋ยวต้องใช้แรง
มาเร็ว
เคเดนซ์ๆ
- มานี่หน่อย โทษทีค่ะ เคเดนซ์ - แม่
ไม่เป็นไร มานี่ก่อน ฟังแม่นะ
เราเสียเปรียบ เพราะมีแค่สอง…
ปล่อยแขนหนู
ฟังนะ เราไม่ต้องเอาทั้งเกาะหรอก มีวินเดอร์เมียร์แล้ว
ลูกจ๋า รู้ไหมว่าตาของลูกมีน้องชายสองคน
ไม่รู้ เพราะตาได้เกาะนี้เป็นมรดก และเขาไล่น้องๆ ออกไป
คิดว่าพอจอห์นนี่อายุ 60
และมีหลานๆ ของตัวเองเต็มบ้าน
เขาจะเชิญลูกกับหลานๆ มาอยู่ด้วยไหม เมียร์เรนล่ะ
- แม่ มันอีกตั้งนาน - เวลาผ่านไปเร็วน่ะ
คิดว่าแม่ไม่สังเกตว่า ลูกหลบหน้าลูกพี่ลูกน้องเหรอ
แก๊งโกหกตึงๆ กันอยู่เหรอ
มิตรภาพวัยเด็กอยู่ไม่นานหรอก
สักวันลูกจะจำได้ว่าเป็นครอบครัว
ใจนึงของลูกต้องอยากเห็น หน้าพวกเขาตอนแพ้ลูกสิ
แม่ มายามาทำอะไรที่นี่
ไม่รู้สิ เธอปฏิเสธคำเชิญเราตลอด
แล้ววันนี้ก็ส่งข้อความจากท่าเรือว่าเธอมาแล้ว
แม่เลยส่งเรือไปรับ อึดอัดมาก
ใช่สิ ก็แม่บอกเลิกน้องชาย ของสามีผู้ล่วงลับของเธอ
ฟังนะ
เลมอน…
ถ้าลูก หรือแม่ หรือวิลชนะ
มันช่วยให้เราเป็นอิสระได้เลย
ช่วยได้จริงๆ
พยายามหน่อยนะ
โอเค
เจอมะนาวได้เกาะเหรอ
เป็นเรื่องบ้าบอที่สุดที่เคยได้ยิน
และผมได้ยินมาเยอะ
นั่นสิ นี่มันสงครามประสาท และฉันไม่อยากเล่น
ใช่ๆ ในแง่นึงก็เข้าใจนะ
แต่ในทางกลับกัน คืนนี้คุณอาจเข้านอนโดยเป็นเจ้าของทั้งเกาะ
ไม่ใช่ฉันหรอก
ฉันไม่เคยชนะอะไรเลย
คนอื่นวางกลยุทธ์เก่งกว่าเสมอ
อีกอย่าง พอฉันทำไม่สำเร็จวันนี้
แม่ก็จะมีอีกเหตุผลให้เกลียดฉัน
รู้ไหม
สิ่งที่แม่คุณทำมันแย่มาก
แต่จากประสบการณ์ผม ทุกคนก็ทำอะไรแย่ๆ ทั้งนั้น
และคนที่เจ็บมักจะทำร้ายคนอื่น
และถ้าไม่มีใครทำลายวงจรทำร้ายกัน มันก็ไม่มีวันสิ้นสุด
อย่างน้อยก็ในครอบครัวผม
งั้นคุณคุยกับแม่แบบมีเหตุผลได้นะ
บอกเฉยๆ ว่าทำได้
หรือช่างมันก็ได้
เดี๋ยวผมโทรไปลางาน แล้วคุณก็มาที่ห้องพักพนักงานตามฤดูกาล
ใช้ผมเป็นวัตถุทางเพศ
ใช่ เทการล่าเลมอน
คงเป็นการก่อกบฏขั้นสูงสุด
ก่อนหน้าร้อนปีนี้ ฉันไม่เคยอยากก่อกบฏเลย
อยากเป็นซินแคลร์ที่สมบูรณ์แบบเหมือนแม่ฉัน
เหมือนเคดี้
ฉันพยายามหนักมาก
แต่พวกเขาเหมือนจะเห็นแค่ตอนฉันพลาด
ผมฆ่าคนที่ทำให้คุณรู้สึกแบบนี้ได้เลย เมียร์เรน
น่าจะได้จริงๆ กล้ามแน่นขนาดนี้
โอเค เอาละ
ฟังนะ เอางี้
คุณไปคุยกับแม่
หนีตามคนขับแท็กซี่น้ำ
หรือทางเลือกที่สาม
กระโดดลงทะเล
พิสูจน์ให้แม่เห็นว่าคิดผิดเรื่องคุณ
โดยไปหาเลมอนมะนาวให้หมดเกาะนี้เลย
พรุ่งนี้เรายังทำอีกอย่างได้ไหม
ได้สิ
ใช่ ระฆังใหม่ของเขาน่ะ
ให้ตายสิ โอเค
โอเค
ใช่ พรุ่งนี้ได้เลย
ดีมาก นายสุดยอด
ไปเถอะ
ฉันจะไปหาเลมอนบ้าๆ นี่
- จัดไป - คอยดูนะ
เห็นแล้ว
เฮ้ย
เย่
บ้าเอ๊ย
โอเค แก๊งเด็กน้อย ฟังนะ
พวกเธอจะเอาบ้านเก่าๆ ฝุ่นเขรอะไปทำอะไร
แต่ถ้ายกเลมอนให้ฉัน
ฉันจะให้ทุกอย่างที่เธออยากได้
วิลเลียมๆ
ปืนเนิร์ฟขนาดยักษ์น่ะ
แม่บอกว่ามันทำให้ชาวอเมริกัน ยังบูชาความรุนแรงอยู่
แต่ฉันไม่ใช่แม่
เป็นพี่ชายเกเรที่สิ้นหวังของนาย
ยินดีที่ได้ทำธุรกิจด้วย
ดีมาก เลมอน ลงตะกร้า
ลิเบอร์ตี้
ฉันรู้ว่าน้าเบสส์ยึด
เปปไทด์ ลิปทินต์ เฮลีย์ บีเบอร์รุ่นลิมิเต็ดของเธอไป
เดี๋ยวซื้อให้ห้าอันเลย
เพิ่มฟัดจ์หนึ่งปอนด์ด้วย
ได้เลย จัดไป ขอบคุณ
เลมอน ตะกร้า บอนนี่ๆ ว่ามาเลย อยากได้อะไร
อยากได้มีดแท่นบูชายัญสำหรับร่ายคาถา
โอเค ตกลง ดีมาก
จัดไป
เก็บดีไหม
ตระกูลซินแคลร์ชอบแข่งขันมาก ผมเลยมักจะอยู่เฉยๆ
เคยชนะไหม
ปีแรก ผมเจอมะนาว
แต่จอห์นนี่ร้องไห้
แฮร์ริสเลยตัดสินใจแบ่งฟัดจ์
เพราะถูกสงสัยว่าโกง
- แกท… - แม่ ช่างเถอะ ไม่เป็นไร
แค่ขนมเอง
แกท
เรายอมรับได้ไหมว่าคนพวกนี้เพี้ยนแค่ไหน
แลกเปลี่ยนคฤหาสน์เหมือนเป็นบ้านในเกมเศรษฐี
แม่ พวกเขาไม่ได้เป็นแบบนี้ตลอด และไม่ได้เป็นทุกคน ผมสาบาน
นี่ไม่ใช่เรื่องปกติ
ครั้งแรกที่เอ็ดพาลูกมาที่นี่
แม่กำลังแย่
ยังหาทางใช้ชีวิตโดยไม่มีพ่ออยู่
แม่คิดว่ามันคงดี
ถ้าลูก…
อยู่ห่างๆ แม่
ฟังนะ แม่ยอมรับว่า
การที่ลูกมาที่นี่
ห่างไกลจากอะพาร์ตเมนต์เล็กๆ ร้อนอบอ้าวของเราในหน้าร้อนมันช่วยได้
และลูกดูมีความสุขมากในรูปพวกนั้น แต่นี่น่ะ
เหมือนหนัง "ฆาตกรรมหรรษา ใครฆ่าคุณปู่" เจอกับ "ลวงร่างจิตหลอน"
ดูลูกสิ
ใส่สีพาสเทล
พูดแปลกไป ไม่ใส่ตุ้มหูที่แม่เกลียด
ลูกเปลี่ยนนิสัยตามคนที่คุยด้วย…
เพราะตัวเองไม่เข้ากับคนพวกนี้
แม่ ผมรู้อยู่แล้ว คิดว่าไม่รู้เหรอ
ผมแค่ไม่สน ขอโทษนะ
ผมอยากอยู่กับเคดี้
ไม่ๆ อย่าเชียวนะ อย่า…
ตายแล้ว ห้ามตีในการล่าเลมอน
ตามหลักแล้ว นั่นเป็นกฎของแม่ แต่พ่อเลือกความรุนแรง
แต่ก็ควรมีมารยาทหน่อย เพนนี
อย่าเครียดสิ เบสส์
เห็นได้ชัดว่าพ่อค้าปลาของเธอ
ช่วยทำให้หายหงุดหงิดไม่เก่งเลย
ซอลท์ตี้แดนเหรอ พูดเป็นเล่น
- ใช่ เมียร์เรนเห็น - ถามจริง
ฉันไม่ได้อมให้พ่อค้ายา แลกกับโคเคนในช่วงปี 2000 ต้นๆ แล้วกัน
หยุดเลย
ใช่ เบสส์ หยุดเลย
แคร์รีย์หายาแบบมีระดับ
ไปหาหมอหลายคน และค้นตู้ยาในงานเลี้ยงมื้อค่ำ
หุบปากสักทีได้ไหม
ทั้งคู่เลย ฉันเบื่อเต็มที ที่พวกเธอดูถูกการเลิกยาของฉัน
การติดยาไม่ใช่ความผิดฉัน
ที่ไหนสอนมา ซิลเวอร์ฮิลล์ หรือสถาบันเพื่อการเปลี่ยนแปลงนิวพอร์ต
ที่จริงฉันเรียนรู้จากเอ็ด
ตอนที่รู้ว่าตัวเองมีความสุขได้
แต่นั่นเป็นแนวคิดที่เธอสองคนไม่รู้จัก
ฉันมีความสุขดี ขอบคุณมาก
เธอทนตัวเองไม่ได้
เธอก็เหมือนกัน
ฉันมั่นใจในตัวเองจะตาย
จริงเหรอ เพราะจากตรงนี้
ดูเหมือนเธอใช้เวลาครึ่งนึง ไปกับการพยายามเป็นแม่เรา
กับอีกครึ่งนึงพยายามเป็น เด็กผู้หญิงอายุ 11 ปีที่ตายไปแล้ว
สรุปเธอเป็นใครกันแน่
โทษนะ อยากให้ฉันมีอาการตื่นตระหนกไหม
มันจะทำให้พี่เหงาน้อยลง ระหว่างระบายอารมณ์ไหม
เมื่อก่อนก็สนุกดี
ตายแล้ว
ช่วยหน่อย
นี่
- เบสส์ หยุดนะ - ของฉัน
- มารยาทไง เบสส์ - ของฉัน
- ของฉัน - ให้ตายเถอะ
หยุดนะ เอามาใส่…
เอามาใส่… เบสส์
ว่าไง
- แคร์รีย์ - เป็นอะไร
- ทำอะไรน่ะ - แคร์รีย์
- แคร์รีย์ - แคร์รีย์ หยุดเลย
- เดินไปสิ - ตรงนี้ไม่มีอะไรให้ดู
- เดินไป - ไปซะ
ไปสิ
ตาดี กลยุทธ์แย่
- ของฉัน ไอ้เวร - ปล่อยนะ
- เอามา จอห์นนี่ ให้ตายสิ - ปล่อยนะ ปล่อย…
- เอาเลมอนมา - ยัยกระรอกบ้า
- หยุด… - ปล่อยนะ
- ขอบคุณที่ช่วยนะ - ไม่
- นั่นของฉัน - ฉันเห็นก่อน
- สุดท้ายอยู่กับใครคนนั้นได้ - ฉันลงแรงเก็บมา
เบื่อเต็มทีที่เธอได้ทุกอย่างมาง่ายๆ ตลอด
ไม่ใช่ทุกคนที่ต้องพยายามหนักขนาดนั้น
หยุดนะ จอห์นนี่
เอามานี่
- ปล่อยนะ - เอามาสิ
เอาเลมอนมา
เธอไม่… มันสำคัญกับฉันจริงๆ โอเคไหม
ทำไมล่ะ นายจะได้เปลี่ยน บอสตันเฮาส์เป็นห้องขี้ยาเหรอ
เธอกลัวว่าเขาจะไม่จ่ายค่าเช่าให้
ตอนเธอเป็นศิลปินไส้แห้งแล้วไปไม่รอดเหรอ
- ไปตายซะ - ไม่รู้จักโต
ทำอะไรน่ะ
พูดเหมือนแม่ตัวเองเลย
เฮ้ย
แกท…
นายเพิ่งได้บีชวูด
ไม่หรอก เธอ…
ฉันชนะไม่ได้ ทุกคนก็รู้ว่าฉันชนะไม่ได้
ดูตัวเองสิ ดูเราสิ
เราเคยเป็นเพื่อนรักกัน
และตอนนี้มาด่ากันแรงๆ ทำไมล่ะ
ทำไม เพราะตาแก่บ้าอำนาจคนนึงเหรอ
มันอยู่ไหน
แฮร์ริสเก็บไว้ตลอด
เขาไม่มีวันยกบีชวูดให้คนอื่น
เขาคิดว่าตัวเองเป็นราชา ต้องมีอาณาจักร
และเขาไม่สนใจว่าคนในนั้นทุกข์หรือเปล่า
ไม่สนหรอก ตราบใดที่ทุกข์อยู่ใต้อำนาจเขา
และทุกคนดูทุกข์มาก
ทุกคนเดินเข้าไปติดกับ
ใช่
นายพูดถูก
ขอโทษจริงๆ สำหรับทุกอย่างที่พูดไป ฉันไม่ได้หมายถึงแบบนั้นจริงๆ
ไม่ๆ เธอพูดถูกแล้ว เพราะฉันมัวแต่คิดเรื่องตัวเอง
ฉัน…
ขอโทษจริงๆ
มานี่ รักเธอนะ
ฉันรับคำขอโทษของเธอสองคน
ไม่ แต่พูดจริงๆ นะ
ฉันงี่เง่ากับทุกคน
ขอโทษนะ
ขอโทษอย่างสุดซึ้ง ขอโทษนะ
ยกโทษให้ฉันนะ แกทวิค
มานี่มา
แก๊งโกหก
ชีวิตมันยากนะ
พ่อคุณนับเลมอนอยู่ในห้องนั่งเล่น
หนึ่งในห้องนั่งเล่น
ห้องนั่งเล่นคุณมีห้องนั่งเล่นข้างใน
มันเรียกว่า "ห้องเปิดโล่ง"
รู้แล้ว
ตอนพูดก็ได้ยินตัวเอง
เอานี่ไหม
ไอศกรีมช่วยได้เสมอ
เขากินข้าวไหม
ถ้านับทากิสฟูเอโก จากตู้กดของโรงแรมก็กินอยู่นะ
ฉันไม่ได้ตั้งใจจะทำร้ายเขา
แต่ก็ยังทำ…
- โทษที - ไม่
โทษที
สามีฉันไม่อยู่ปกป้องน้องชายแล้ว
มันเลยเป็นหน้าที่ฉัน
ฉันต้องเลือก…
ระหว่างการเป็นแม่แบบที่ลูกๆ ต้องการให้เป็น
กับการเป็นคู่ชีวิตที่เอ็ดคู่ควร
และมันเลือกไม่ยากเลย
ไม่มีฉันชีวิตเขาคงดีขึ้น
ไม่มีเรื่องพวกนี้
บางทีฉันก็สงสัยว่าตัวเองจะมีลูกไหม
ถ้ารู้ว่ามันจะเป็นแบบนี้
ใครจะอาสาไปรักอะไรสักอย่างสุดหัวใจ
จนปล่อยให้มันกลืนกินทั้งชีวิตเรา
แล้วฉันก็เกลียดตัวเองที่คิดแบบนั้น
เพราะใครจะคิดแบบนั้นกับลูกตัวเอง
ตอนที่เจย์ตาย…
ฉันแตกสลาย
บางวันก็เอาแต่นั่งจ้องเด็กน้อยที่หน้าตา…
เหมือนเขามากๆ
และรักเขามากจนเจ็บปวด
มากจนนึกว่าจะขาดใจตาย
นี่แหละประเด็น
ความเป็นแม่เต็มไปด้วยความเจ็บปวด
เหมือนหัวใจหลุดออกมาข้างนอก ระหว่างที่เลือดไหล
แม่ ถึงคิวนับของแม่แล้ว
เหนื่อยจัง
เจ็ด
แก๊งโกหกล่ะ
อยู่นี่ครับ
หาเลมอนไม่เจอเลย
หนูด้วย
ไม่มีเลมอน
ผมเจอนิดหน่อย
คุณพระ
แก๊งโกหก
ตาคงผิดเองที่ทุกคนฉลาดมาก
ยีนซินแคลร์
งั้น…
เห็นได้ชัดว่ามีการฝ่าฝืนกฎ
รางวัลจึงถือเป็นโมฆะ
แต่ตามีของมีค่าจะมอบให้แกท
นายมีความทะเยอทะยาน
แต่คงเปลี่ยนโลกไม่ได้ ถ้าขาดโอกาส
ทุนการศึกษาของทิปเปอร์ เป็นโครงการที่เธอสนใจมาก
มอบโอกาสให้คนเก่งๆ เดินทางไปทั่วโลก
และได้เรียนด้วยประสบการณ์จริง
ระหว่างสร้างผลกระทบเชิงบวกต่อชุมชนผู้ลี้ภัย
แน่นอนว่าเธอเลือกผู้รับทุนของปีนี้แล้ว
แต่ยังมีทุนว่างอยู่
ตอนนี้มีผู้สมัครหลายคนแข่งกัน นี่เลยไม่ใช่การแจกฟรี
ฉันไม่แจกของฟรี
แต่แนะนำได้
นายมีนัดสัมภาษณ์ตอนเช้าวันมะรืนในนิวยอร์ก
ถ้าสนใจ
- ว่าไง - ร้องไห้มาเหรอ
เปล่าๆ แค่…
ล้างหน้าน่ะ
นายน่าจะใส่แจ็กเกตที่ใส่ไปงานศพ
ไปสัมภาษณ์นะ
- นายดู… - ฉันไม่ไปสัมภาษณ์หรอก
ไม่อยากติดค้างอะไรแฮร์ริส
ไม่ใช่โครงการของเขา
ของคุณยายทิปเปอร์
และยายคงอยากให้นายเข้าร่วม
ไม่ติดค้างอะไรหรอก
ติดสิ
ฟังนะ เขาบอกว่ามีผู้สมัครคนอื่นใช่ไหม
แปลว่านายจะได้มันมาด้วยตัวเอง ในการสัมภาษณ์นั้น
นี่
ต้องลองดูนะ แกท
ไม่เอาน่า
การอยู่กับซินแคลร์ได้สอนอะไรบ้างไหม
ความชอบแข่งขันหายไปไหนล่ะ
เธอกำลังไม่เห็นแก่ตัวสุดๆ ฉันไม่ชอบเลย
ใช่สิ
ฉันเคยเห็นแก่ตัว
แล้วผู้ชายที่ฉันชอบอยู่
ก็ทำให้เห็นว่าการคิดถึงใจคนอื่น ก่อนสิ่งที่ฉันอยากได้ มันสำคัญแค่ไหน
เขาฟังดูงี่เง่านะ
ใช่ เขาน่ารักมากน่ะ ก็เลย…
ถ้าได้ฝึกงาน หน้าร้อนปีหน้าฉันจะไม่กลับมานะ
ใช่
โอเค
ฉัน…
นี่อะไร
อย่าเพิ่งเปิดจนกว่าจะถึงวันเกิดอาทิตย์หน้านะ
แกท
หนูไม่อยากฟังคำด่า
ว่าเราเสียบอสตันเฮาส์ไปเพราะหนู
เป็นมะเร็งนะ
ไม่ต้องยุ่งน่า
แม่เคยคิดว่าตัวเองรู้ทุกอย่างเกี่ยวกับแม่ตัวเอง
ทุกอย่างที่ยายทำมันช่าง…
ไร้ที่ติ
ในแบบที่แม่ไม่มีทางเลียนแบบได้
พยายามแล้วจริงๆ แต่…
ทำไมมันง่ายสำหรับยาย แต่ไม่ง่ายสำหรับแม่
แม่เคยสงสัยว่ายายเคยร้องไห้บ้างไหม
อยากถามจัง
"แม่เคยขังตัวเองในห้องน้ำแล้วร้องไห้ไหม"
"เคยรู้สึกแบบนี้บ้างไหม"
ไม่เคยถามเลย ตอนนี้ถามไม่ได้แล้ว
และแม่…
แค่…
โคตรว่างเปล่า
วันนี้ลูกเลือกแล้ว เมียร์เรน ไม่เป็นไร
ตอกหน้าครอบครัวเจ็บๆ
แม่หวังจริงๆ ว่าความเด็ดเดี่ยว จะช่วยให้ลูกกับน้องสาวอบอุ่นในหน้าหนาวนี้
เพราะแม่ไม่เหลือแผนอื่นแล้ว
เลมอนคือเฮือกสุดท้าย
รู้ไหม
หนูคิดว่าพ่อจะเอากฎ "ห้ามพาแฟนมาที่บีชวูด" กลับมาใช้
น่าประทับใจมาก
พ่อจะเป็นตัวร้ายทำไม ในเมื่อทำให้…
แม่เขาเห็นว่าลูกเขาไม่เหมาะกับที่นี่ได้
ให้เธอลากเขาไป
พ่อไม่ได้บอกให้ใครทำอะไรทั้งนั้น
แค่เอาโอกาสไปเรียนต่างประเทศสองเทอม
ตามด้วยการสอนภาษาอังกฤษผู้ลี้ภัย ในช่วงปิดเทอมมาล่อ
ซึ่งแก้ปัญหาหน้าร้อนปีหน้าไปด้วย
เลิศมาก พ่อ
เด็กๆ คงคิดถึงเขา
เคเดนซ์อยู่ได้
พ่อไม่ปล่อยให้หลานทำพลาดเหมือนลูกหรอก
นั่นมัน…
ดีที่สุดแล้ว
รักพ่อนะ
มันอาจดูไม่เป็นแบบนั้น…
- แต่ผมดีใจที่แม่มานะ - จ้ะ
ถ้าแฮร์ริส ซินแคลร์เชิญเรา ขึ้นเครื่องบินส่วนตัวมาที่วินยาร์ด…
แฮร์ริสเชิญแม่มาเหรอ
เขาโทรมา
เขาคิดว่าพอเอ็ดไม่อยู่แล้ว แม่อาจจะอยากแวะมาดู
แม่นึกว่าลูกคิดถึงบ้านหรือเหงา
แต่ปรากฏว่า
เอเลี่ยนที่สิงร่างลูกชายแม่ก็มีความสุขดี
ก็เลย…
ไม่รู้ว่าเขาเชิญมาทำไม
ผมรู้
ผมมีความสุขเกินไป
จำหนังสือที่แฮร์ริสบอกให้ฉันอ่านได้ไหม
วูเธอริง ไฮตส์เหรอ
ใช่
เป็นเรื่องของเด็กชายผิวสีน้ำตาลน่าสงสาร ที่ครอบครัวเศรษฐีรับมาเลี้ยง
เขาตกหลุมรักลูกสาว และกลายเป็นสุภาพบุรุษ
แต่ทุกคนยังมองเขาเป็นสัตว์อยู่ดี
จนในที่สุด…
เขาก็เป็นจริงๆ
ฮีธคลิฟฟ์มีจิตใจชั่วร้าย
แต่นายไม่มี
เป็นแกทของฉัน
อะไร
ฉันเคยทำเรื่องแย่ๆ
ฉันยังทำเรื่องแย่ๆ อยู่
อย่าพูดถึงฉันเหมือนเป็นการ ตัดสินใจผิดพลาดได้ไหม
นี่
ฉันรักเธอนะ
รักจริงๆ และฉันรู้ว่าเราไม่เหมาะกัน
ในสายตาใคร
นายอาจพูดถูกเรื่องคุณตาก็จริง แต่ฉันเป็นหลานคนโต
งั้นเรากลับไปบีชวูดกัน แล้วฉันจะจัดการเอง
จะทำให้มันดีขึ้น
กลับบีชวูดเหรอ
กุญแจเรืออยู่ไหน
กุญแจเรือเหรอ เคดี้ รู้ไหมว่าตอนนี้อยู่ไหน
เคดี้ เฮ้ย เคเดนซ์
เคดี้ เคเดนซ์
เกิดอะไรขึ้น
เธอพูดไม่ค่อยรู้เรื่อง
ฉันอาการไม่ดี ตอนอยู่ริมน้ำเหรอ
ริม… เปล่า
เธออาการกำเริบ แต่เป็นที่ร้านหนังสือ
ร้านหนังสือเหรอ
ฉันไม่รู้จะช่วยยังไง
พวกเขาเลยต้องโทรหาแม่เธอ มาพากลับบ้าน
แล้วไอศกรีมล่ะ
กับพระอาทิตย์ตก เดตแรกของเราล่ะ
ไม่มีเดต
เราไม่ได้ไปกินไอศกรีม
เธอทำฉันกลัวนะ
เราคุยกันอยู่ในนี้ตั้งแต่กลับมา
แม่ฉันพูดถูกเหรอ
นายกลับไปเถอะ
- ฉันไม่ไปหรอก - ฉันแทบไม่รู้ว่าตัวเองอยู่ไหน
ฉันไม่สนว่าเธออยู่ไหน ฉันจะตามเธอไป แค่นั้นเอง
ทำไมนายอยู่ที่นี่
หมายความว่าไง ทำไมอยู่นี่ มาอยู่กับเธอไง
ไม่…
ทุนการศึกษา
นายควรไปแล้ว ไม่ได้ทุนเหรอ
ฉันไม่ได้ไปสัมภาษณ์
เราควรจะออกเดินทางคืนถัดมา แต่เกิดเรื่องพอดี
อาเรียกแท็กซี่ไปสนามบินแล้ว แม่กำลังมาเหรอ
ใช่ ทันทีที่กรีดอายไลเนอร์เท่ากันสองข้าง
อาจไปสัมภาษณ์ไม่ทันนะ
- ผมขอถามอะไรหน่อย - ได้สิ
พอมันจบแล้ว…
อาเสียใจเรื่องแคร์รีย์ไหม
บ้าเอ๊ย
ก็เสียใจหลายอย่าง
เสียใจที่ไม่แต่งงานกับเธอเมื่อหลายปีก่อน
เสียใจที่ตอนเธอพร้อมมีลูก
อาบอกว่าเราควรรอจนกว่าจะมีเงินพอ
ส่งลูกไปเรียนที่เดียวกับจอห์นนี่และวิล
โดยที่แฮร์ริสไม่ต้องช่วยน่ะ
อานึกว่าตัวเองต้องเลี้ยงซินแคลร์อีกคน
ภูมิใจเกินไป
คิดว่า…
มันสายไปไหมที่แก๊งโกหก จะโตมาต่างจากคนที่เหลือ
นี่ อารู้ว่าหลานรู้สึกเหมือนใช้มาทั้งชีวิตแล้ว
แต่หลานเพิ่ง 16 เอง
ทั้งสี่คนจะต้องทำเรื่องดีๆ
และเรื่องโง่ๆ
แล้วทำเรื่องดีกว่าเดิม
หลานยังไม่เป็นเศษเสี้ยว ของคนที่ตัวเองจะโตไปเป็นเลย
ทุกคนเลย
แกท หลานยังมีเวลาเหลือเฟือ
- ผมต้องไปแล้ว - อืม
แม่หลานฆ่าอาแน่
ขอโทษครับ
นี่ ช่วยไปส่งที่บีชวูดหน่อยครับ
- ไม่ โทษที - อะไร
ไปบีชวูดได้เฉพาะเรือฉุกเฉิน จนกว่าจะแจ้งเพิ่มเติม
เหตุฉุกเฉินอะไร
มีใครบาดเจ็บเหรอ
บนเกาะมีใครบาดเจ็บเหรอ
ถ้าไม่มีคงไม่เรียกเฮลิคอปเตอร์หรอก
คำบรรยายโดย เรียวหญ้า ชูวาธิวัฒน์
ผู้ตรวจสอบงานแปล ลักขณา นาคศิริ